Quý ông đệm đàn, tên ông ấy là ông
Chatterjee nhưng Ta chưa từng thấy ai, cho đến nay, chơi những tala [nhịp điệu] đó trên tabla
hay đến vậy.
Chơi tất cả các tala của Bắc Ấn trên tabla thì không sao, nhưng để kết hợp cả hai và xử lý
các tala của Nam Ấn trên tabla thì đây là lần đầu tiên Ta được thấy.
Nếu không thì họ thường dùng mrudungum.
Đó là một sự kết hợp rất, rất độc đáo mà chúng ta đã thực hiện và, nếu các con có thời gian,
hãy đến trung tâm của chúng ta một lúc nào đó và chúng ta sẽ giải thích cho các con naada [âm thanh] là gì và
nó có ý nghĩa gì và nhạc cụ vĩ đại này được gọi là veena là gì, đó là Nhạc cụ
Thủy tổ.
Tất cả các nhạc cụ đều là biến thể và biểu hiện của nhạc cụ này, là nhạc cụ đầu tiên, nhạc cụ
thủy tổ, được hình thành đầu tiên, trong nhận thức của con người và đó là lý do tại sao nó được coi
là một nhạc cụ thiêng liêng.
Nó ở trong tay của Nữ thần Saraswati, là Nữ thần của Học vấn và của Lalitakala,
nghĩa là năm môn nghệ thuật.
Theo các nhà hiền triết vĩ đại, Nữ thần Học vấn gợi ý hoặc tượng trưng cho một nhân cách
phải biết âm nhạc; nghĩa là nếu một người, nếu có học thức, thì người đó phải biết âm nhạc là
gì.
Nếu người đó không hiểu âm nhạc, thì người đó chưa phải là một người có học thức hoàn hảo.
Mọi người có học thức đều phải biết âm nhạc.
Điều đó được thể hiện qua nhạc cụ này trong tay của Nữ thần Saraswati.
Và Bà còn có hai thứ khác: một tay cầm sách, rằng bà
nên thực sự biết Kinh sách thật, hoặc người có học thức phải biết
Kinh sách thật, sự thật về Kinh sách thật.
Họ phải có khả năng phân biệt được đâu là thật và đâu là không thật.
Rồi một thứ khác, trong tay, là một chuỗi tràng hạt, nghĩa là một người có học thức phải là một người
vô chấp.
Nếu các con không chơi veena với một tâm trí vô chấp thì sự tự nhiên sẽ bị kiểm soát bởi định kiến của các con.
Đó là lý do tại sao điều quan trọng là một người phải là một linh hồn đã được Khai ngộ và, khi các con là
một linh hồn đã được Khai ngộ, sự tự nhiên tuôn chảy hoàn toàn không bị cản trở, không bị ngăn chặn bởi các định kiến của các con,
bởi tính khí thiên vị, bởi những nhận dạng sai lầm của các con.
Và đó là lý do tại sao, chỉ sau khi được Sự Khai ngộ, Ta thấy rằng, ông
Rayat đã đột nhiên bắt đầu biểu lộ điều đó một cách tuyệt đẹp và toàn bộ sự việc đang nở rộ
rất tốt đẹp.
Ta rất tiếc rằng mọi người từ London đã không thể đến đây để nghe ông ấy vì
chúng ta đã đặc biệt sắp xếp chương trình này theo cách để nó trở nên thú vị
và dễ hiểu cho tất cả các con.
Không sao cả, lần sau, một lần nữa, chúng ta sẽ thử điều này.
Nhưng Ta thực sự rất vui khi thấy ông ấy khơi dậy con người bên trong các con – nội
lực của Kundalini, lực của ý thức còn lại của các con, thứ mang lại cho các con Sự Khai ngộ
– một cách tuyệt đẹp trên đàn veena, đó là một điều vô cùng hiếm có; hiếm người có thể làm được,
và Ta đã thấy được điều đó và Ta chúc mừng anh ấy.
Và cầu mong Thượng đế ban cho anh ấy ngày càng nhiều hơn nữa nghệ thuật này để anh ấy có thể đưa tâm linh vào trạng thái thức tỉnh
cho nhiều người đang tìm kiếm nó.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con